# Final Project Of Cocoa

## 기간

2020.11.30 ~ 2020.12.03

## 사전계획 

### 학습하고 싶은 것

- enum 의 사용
- 상속의 사용
- 상태관리
- JFrame 사용

### 피카츄 아닌 피카츄 배구 만들기

1. 프로젝트 창에 배경을 넣어 띄운다.
2. 캐릭터 2개를 생성한다.
3. 네트를 설정한다.
4. 캐릭터 마다 움직일 수 있는 공간과 방향키를 설정한다.
    - 1p
    ` 왼쪽 : a, 위 : w, 아래 : s, 오른쪽 : d, 엔터 : shift`
    - 2p
    ` 방향키, 엔터`
5. 방향키마다 상태를 다르게 표현한다.
6. 공을 만들어서 캐릭터가 치는 방향으로 움직이게 한다.
7. 엔터키로 치면 빠르게 움직인다.
8. 바닥에 공이 닿으면 게임이 끝난다.
9. 이긴 캐릭터가 커지면서 기뻐하고, 진 캐릭터는 작아지면서 슬퍼한다.

## 프로젝트를 하면서 학습한 점

- JFrame 의 이미지 그리는 과정(paint, repaint) 등에 대해 이해
- `new ImageIcon` => try-catch 로 안 묶어도 됨 `ImageIO` => 파일로 부르는 거라 try-catch 로 묶어야 됨
- File 의 경로를 설정하고 불러오는 연습
- Thread 와 implements Runnable 에 대한 공부 => 사용법이 약간 다름
- Thread.sleep 을 개별적으로 사용하면 공과 캐릭터 간의 시간차가 발생함
- abstract 클래스에 대한 공부
- 간단하지만 상속과 enum 을 프로젝트 구조에 사용해봄으로써 해당 개념에 대한 이해
- 모호하지만 상속을 이용하면서 default 접근제어자에 대한 공부
- Thread 가 반복문에 있으면 해당 작업이 끝나기 전까지 메소드가 끝난 게 아닌 것 같다
=> 해당 내용처럼 하면 프로그램 닫기 버튼 이벤트가 작동하지 않음 (해당내용은 JFrame 의 이미지를 그리는 로직에 따라 다시 반복되게 작성함)
- 리팩토링을 하면서 해당 로직을 넣고 빼는 실험을 하면서 메소드나 클래스의 작동방식에 대한 이해
- 클래스를 더 깔끔하게 분리하는 연습, 더불어 인스턴스 생성과 사용에 대한 학습
- 이미지는 정사각형에 꽉차게 들어있는 게 사용하기 편함 => 이미지 계산하느라 힘들었음
- 하드코딩 줄이기 => 값을 static final 로 Main 에 선언하거나 인스턴스 변수로 설정 (이미지나 파일경로를 바꾸어도 수정할 값이 적어짐)
- 커밋하는 습관 들이기
- 이름 짓는 고민
- README 를 작성하고 정리하는 연습 (툭히, 사전계획을 작성하면서 프로젝트 구조나 방향에 대한 고민을 많이 하게 되어서 진행시 도움이 많이 되었음)

#### 참고할만한 키워드 및 링크  
게임 캐릭터 이미지 검색 키워드 : 스프라이트 이미지, [gif를 개별 이미지로 변경하는 사이트](https://ezgif.com/split/ezgif-7-046a21e683d5.gif), [자바로 슈팅게임 구현하는 유튜브](https://www.youtube.com/watch?v=HJtS3VcChPY) 

## 프로젝트 파일 구조도

```
finalpj
    ─ image
    Ball    
    Character : 부모
    CharacterStatus : enum
    Game : JFrame 메인 로직
    KeyboardHandler
    Main 
    PlayerOne : Character를 상속함
    PlayerTwo : Character를 상속함
    README.md
```

## 프로젝트 완료 후 소감

개선하고 디벨롭하고자 하면 끝도 없겠지만 이번 프로젝트를 하면서, 스스로 계획한 목표를 다 적용한 것 같아 뿌듯하다. 계획을 세우고 그 단계를 밟아가면서 구현하는 것이 상당히 재미있었다. 
막히는 부분에서 참고할 만한 소스들을 추천받아 기능구현을 해나가는데 도움이 많이 되었다.😀 하지만, 게임에 사용할 적절한 이미지 찾는 것은 너무나 힘들었다. (이게 제일 스트레스였던 것 같다😥)    

5주정도의 코코아 과정을 되돌아보면 5주 전(자바로 내가 코드를 짜는 것은 처음이었다)보다 확실히 많이 성장했다. 학원처럼 같이 공부한
것은 처음이라 같은 과정을 밟는 동료들도 있어 좋았고, 궁금했던 내용들을 질문하고 공부할 내용을 추천받을 수 있어 너무 너무 좋았다. 같은 주제를 
개인마다 다르게 작성한 코드들을 보면서 배우는 것이 엄청 컸다. 좀 더 다양한 구조와 문법에 익숙해져서 다른 사람들의 코드를 보고 이해할 수 있는 범위가 많아졌으면 좋겠다. 
내 코드에 대한 피드백도 받고 싶고, 내가 다른 코드를 보고 피드백 해 줄 수 있는 능력도 되었으면 싶다.
수업은 많지 않았지만 혼자 할 때보다 여러모로 배우는 점이 훨씬 많았고, 마지막 프로젝트를 하면서 자바와 프로그래밍에 대한 흥미가 더 생겼다. 앞으로 갈 길은 멀지만 더 재미있게 해나갈 수 있길 바랄 뿐이다.😁